(ムラホシ タイジ) ご列席の皆様
これが
ＤＧ００１ テラフェイザーです
身長69メートル 体重６万９千トン
ＴＲ粒子をエネルギーに変換し――
照射するＴＲメガバスターは
怪獣の硬い皮膚をも貫きます
(ハネジロー)
ＴＲメガバスター ファイア！
(ムラホシ) 先の
対スフィアネオメガス戦において――
その有効性は十分に証明されました
今後の防衛において――
ひいては スフィア殲滅への
大きな鍵となるでしょう
また より多くの事態に
対処すべく――
ナースデッセイ号に
新たな装備を追加しました
(キリノ イチカ)
まさか メガアースがあるとはね
うっ…
いった！
(アスミ カナタ)
隊長 大丈夫かな 報告会
(ハネジロー) 大丈夫だろ
世間も肯定派が主流だ
(カナタ) 人員増強で
人手が増えたら楽なんだけどなぁ
(リュウモン ソウマ)
仕事を苦楽で測るな
(カナタ･ハネジロー) 堅ぁー
(リュウモン) うーるーさーい
(イチカ) 最悪 指はさんで血が出た
(リュウモン) 大丈夫か？
(イチカ) ほら 見て！
あっ 絆創膏 頂戴
(リュウモン) カナタ
(カナタ) ん？
(リュウモン) それは何だ？
服務規程違反じゃないのか？
(カナタ) へっへっへ…
絆創膏でしたぁー　はっはっ
(カナタ) えーいや ムリムリムリ！
(イチカ) なんで!?
こういう時のためのものでしょ？
あ… でも 今日はムリ！
(イチカ) なんで なんで？
(カナタ) 今日はムリ！
(イチカ) なんでよ？
(カナタ) やだ…！ うっ ちょっ…
(カナタ) 停電？
(イチカ) …にしても
非常用電源に切り替わらないね
(リュウモン)
おかしい　通信もできない
(カナタ) えぇ…？
(ハネジロー)
ロッカールームの配線に――
異常を確認しました
(リュウモン) 行ってみよう
(イチカ･カナタ) うん
(イチカ) うっ ビックリした！
ちょっと押さないでよ…
(カナタ) どの辺だー？
(イチカ) ちょっと 早く行って！
(カナタ) 痛っ！
(イチカ) ねぇ 後ろ怖いんだって
(リュウモン) おい 押すな 押すな…
(イチカ) ほら早く…
(イチカ) 早く行ってよ カナタ
(怪しい声)
(マルゥル) うわぁぁぁぁぁー！
うおあぁぁぁぁー!!
(３人) うわああああああー！
♪～
～♪
(リュウモン･カナタ･イチカ)
すいませんでした！
(マルゥル) 俺様のどこが
バケモノに見えんだよ！
(カナタ) まぁ… 確かに
よく見ると可愛いんですけど…
(マルゥル) あぁ!?
可愛いって言うな！ むうっ
(カイザキ サワ) まぁまぁまぁ
真っ暗でしたし　ね？
(マルゥル) ふん…
(カイザキの咳ばらい)
こちら
初代GUTS-SELECTのマルゥルさん
今は技術部で――
新たな技術開発の研究を
されています
ネオマキシマエンジンの――
オーバーホールに
来て貰っていたところ…
(マルゥル) トラブル発生で
復旧作業してたんだよっ！
(カナタ) すいません！
(マルゥル) ふん！
(マルゥル) ふー
(ハネジロー)
随分レトロなの使ってますねー
(マルゥル) ここの共同開発者の
こだわりなんだよー
(ハネジロー) ははぁー
(マルゥル) ふぅ…
よし
非常用電源とサブシステムは
復旧したなぁ
(カイザキ)
原因は何だったのでしょうか？
(マルゥル) テストもなしに
いきなり実戦投入したからなー
小まめに整備が必要なのに
できてなかったしなぁ
(カナタ)
え… 整備不良ってことですか？
(マルゥル) うっ…
ううぅぅぅううーっ！
データ通り
本当に寄せ集めなんだな
(カナタ) 寄せ集めって…
(カイザキ) あぁー ちょっと…
まぁーまぁまぁ
(マルゥル) ふぅ
(カナタ) …ってか
俺らのこと 知ってるんすか？
(マルゥル)
ああ　よーく知ってるぜぇ
まず――
リュウモン ソウマ
質実剛健 成績優秀
(リュウモン) 行くぞ！
(マルゥル)
常にリーダーシップをとる
超有能な人材で…
(リュウモン) 足引っ張んなよ
(マルゥル)
おまけに完璧主義で独断専行
１度決めたらルールを曲げない
生真面目サイボーグ
(リュウモン)
き… 生真面目サイボーグ…
(マルゥル) 続いて キリノイチカ
(イチカ) デッカーの真似
(マルゥル) 明朗快活 全身全霊
持ち前の明るさで周りを照らすも…
今の話 みんなには内緒ね
(マルゥル) 思い込んだら突っ走る
猪突猛進タイプで――
さらっと周りを巻き込み
大騒動を引き起こす天然爆弾
(イチカ) て… 天然爆弾…!?
(カナタ) いきますかー！
(マルゥル) そして アスミ カナタ
大胆不敵 勇気凜々――
何事も諦めず
チャレンジし続ける精神を持ち…
良かったら うちのお煎餅… どうぞ
(マルゥル) 脊髄反射で厚顔無恥を
キャラクターだけで押し通す――
みんなの助けがなければ
とっくに死んでるノープランゾンビ
(リュウモン･イチカ･ハネジロー)
わかります
(カナタ) 同意すんの!?
(マルゥル) 最後に ハネジロー
(ハネジロー) え？ わたし!?
グリフォンフォーメーション！
(マルゥル)
GUTSホークを乗りこなし――
見事な奇策で GUTSグリフォンへの
合体も成功させた――
元宇宙開発用のＡＩだ
(ハネジロー)
テラフェイザー 出ます！
(マルゥル)
テラフェイザーを任され――
オーバーヒートにもめげず――
ナンセンスな名前も受け入れる
器のデカい真の主役
(ハネジロー) 恐縮です
(カナタ) ハネジローにだけ甘くね？
(マルゥル) シャラップ！
お前たちは どーこか気が緩んでる！
闇の巨人を退けて９年
平和な世界に
いきなりスフィアが襲撃してきて――
日常が大きく変わっちまった
スフィアバリアが地球を覆い――
もう１年も地球外への移動と連絡は
遮断されちまってる
だが 実際は
それ以外 弊害がねーからな
感覚が麻痺しちまってる
(イチカ) 確かに世の中
慣れちゃってるとこありますね
(カナタ)
普通に飯も食えてるわけだしな
(イチカ) うん…
(マルゥル) だけど――
俺様たちは確実に
スフィアの腹の中にいるんだぜ
その普通は もう普通じゃねーのよ
だからこそ わたしたちの使命は…
(リュウモン) 小さな変化も
見逃さずに対処する ですね
(マルゥル) それと同じだ
機械だって使うことだけに
慣れちまえば 異常を見逃しちまう
便利だからって
簡単に頼りすぎなんだよ
お前たち人間は
(ハネジロー) 同意です
(カナタ) なんだよ ハネジローまで
(マルゥル) おう！ 良い機会だ
お前たちには メインシステムの
復旧作業を手伝ってもらう
いいよな？
もちろんです
わたしは本部に報告に行きます
みんな お願いね
(３人) ラジャー！
(カナタ) あれ…
(ハネジロー) 違う！ そこじゃない！
(ハネジロー) もっと 奥だ 奥！
(カナタ) あっ あった！
つながりました！
(マルゥル) おう！
よし…
イチカ 聞こえるか？
(イチカ)
はい こちら司令室　クリアです
(マルゥル) おう！
これで よしっと
マルゥルさん
さっきの寄せ集めって
酷くないすか？
(マルゥル) おぁ？ そうだろ？
いや そうかもしんないですけど
俺ら 結構 頑張ってますよ
(マルゥル) あぁー だよなー
人知れず変身するのだって
大変だろうしなー
は… そうですよ
(ハネジロー) え？
(カナタ) ハネジローが
手伝ってくれるとはいえ――
隠れながら変身すんのって
結構 大変…
(ハネジロー)
おい！ カナタ！ カナタ！
(マルゥル) うーん…
あ！
(マルゥル)
さーすがに油断し過ぎだろ
(ハネジロー) 俺の努力を返せ
(マルゥル) 返せ
(カナタ) マルゥルさん！
(マルゥル) うおぉっ…
(カナタ)
黙っててもらっていいですか？
(マルゥル)
いやっ いいけど　いいけどさ
はぁ…
なんで
デッカーになっちまったんだ？
いやぁ それが
よくわかんないんですよね
いきなりスフィアが襲ってきて
無我夢中で…
意識が遠くなっていくところに
“デッカー”って声が…
声？ デッカー？
あんたの声なのか？
(マルゥル)
デッカーってどういう意味なんだ？
(カナタ) わかんないですね
気付いたら変身してました
(天の声) ウルトラディメンション！
輝け 輝け…！ 輝け！
フラッシュ！
デッカァァァァー！
(天の声) ウルトラマンデッカー！
フラッシュタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ！
デュアーッ！
シュアッ！
デアッ！
デュアッ！
(マルゥル) 結構 唐突なんだな…
なんでカナタだったんだ？
(カナタ)
あー いや わかんないっす…
(マルゥル)
マジで何もわかってねーんだな！
(カナタ) あは…
その後も
何回か声が聞こえてきて…
(カナタ) 怪獣カード？
(カナタ) 新しい力を
手に入れてるっていうより――
デッカーの意志に導かれてるって
感じもするんですよね
(天の声) モンスディメンション！
ミクラス！
(ウルトラマンデッカー)
デュアーッ！
(天の声) ウルトラディメンション！
ウルトラマンデッカー！
ストロングタイプ！
(ウルトラマンデッカー)
デュアーッ！
デュアッ！
デアーッ！
(モンスアーガーのうめき声)
(天の声) ウルトラディメンション！
ウルトラマンデッカー！
ミラクルタイプ！
(ウルトラマンデッカー) デュアッ！
デュアッ！
デーアッ！
(マルゥル) うーん
デッカーの意志ねぇ…
つーか なんでわかったんすか？
(マルゥル)
行動パターンが一緒なんだよ ケンゴと
え？
(ハネジロー) 一度 気付くと
バレバレなんだよなー
(カナタ) はぁ… うるさい
(ハネジロー) え…
(カナタ)
しっかし ビックリしましたよ
俺らの世代にとって
トリガーって救世主じゃないですか
まさか その正体が
ケンゴさんだったなんて
しかも 敵だった闇の巨人まで
救おうとしてるし
芯のある人だなって
そう思いました
闇の巨人って
俺たちの敵じゃないですか！
(マナカ ケンゴ)
みんなを笑顔にする
それが 僕の夢見る未来だから
(マルゥル) まるで 自分には
芯がないみたいな言い草だな
あーいや
そういう訳じゃないんですけど
俺の中で なんか…
(マルゥル) うん？
(ハネジロー) あ… あれ？
こ… これは おかしい！
(マルゥル) おい？
(ハネジロー) あ あ あ あっ…
(ハネジロー) あぁぁぁーっ！
あ… ばば ば…
(カナタ)
ハネジロー!? オーバーヒートか!?
(カナタ) わー やべっ！
(マルゥル) シャッターが！
(カナタ) おい誰かー！
助けてくれ　開けてくれ！
(警報音)
(マルゥル) うぁぁやべえ
火災探知システムに
エラーが出てる！
ハネジローの奴――
データの逆流で
ショートしちまったか！
ん んん？
消火用のガスが…！
(マルゥルの咳込み)
(カナタ) だったら俺が…！
あれ？ え？
(イチカ) なんで？
(カナタ) やだ…！ うっ ちょっ…
停電？
(イチカ) …にしても
非常用電源に切り替わらないね
(リュウモン) 行ってみよう
(イチカ) うっ ビックリした！
ちょっと押さないでよ…
あああああああああああぁぁぁー!!
(イチカ) マルゥルさん
何かあったんですか!?
(マルゥル)
想定外の出来事で死にかけてる
(リュウモン) 指示をください！
(マルゥル)
エラーは俺様が解除するから――
リュウモンたちは
メインシステムを復旧させてくれ
プログラムを組むんだ
しかし どうやって？
(マルゥル) 資料がある
そいつを読めばなんとかなる！
資料って これ全部？
(マルゥル)
マニュアルは紙なんだよ！
(リュウモン) やるしかないだろ！
(イチカ) うん…
(マルゥル) １つ問題がある
メインシステムを復旧させるには
電力が足りねーんだ
何か代わりになるもんねーか？
(リュウモン)
そんな 都合良く電力なんか…
はっ…
メガアース！
頼む！
(マルゥル) うっ… うっ…
(カナタ) ううっ…
(カナタ)
マルゥルさん 俺がやります
指示してください
(マルゥル) うう…
指示してくださいって
えっ できんのかよ？
(カナタ) うっ…
できなくてもやるっす
リュウモン　イチカ！
できるよな!?
他人より自分の心配をしろ！
(イチカ) 同感！
わたしもすぐに準備できるし！
(マルゥル) ううっ…
なんか今 泥臭さを感じたわ…
イチカは
どこまでも真っ直ぐなヤツなんです
元々は
宇宙開発の仕事を目指してたのに――
スフィアのせいでできなくなって…
私も… 絶対に…！
(カナタ) それなのに腐らずに
だったら今度は――
みんなが普通に夢を見られる世界を
取り戻したいって 切り替えて
(ムラホシ) それから
どうするつもりだったんですか？
わかりません…
ただ――
彼女に もうこれ以上 さびしい思いを
させたくなかったんです
(カナタ) 確かに 後先 考えずに
突っ走るところはあります
でも そこが
イチカの良さでもあるんです
リュウモンは――
エリート意識っつーか
どっか硬いところあるんすけど
それは根っこの裏返しで…
絶対に
GUTS-SELECTに入りたいからだ！
(カナタ) あいつ 幼い頃に
怪獣災害にあったらしくて
そんな俺を守ってくれたのは
ＴＰＵの隊員だった
その時 思ったんだ
俺も この人みたいになろう
人の命を守る仕事につこうって
(カナタ) うう… うう…
俺たちって 寄せ集めな分
はぁ…
必死で 泥まみれなんすよ… ああ…
こっちは もうすぐ終わる
イチカはどうだ？
(イチカ)
こっちも もうすぐ終わりそう
カナタは？
カナタ？
(イチカ) カナタ？
(リュウモン) カナタ？
おい カナタ!?
ちょっと カナタ？ 返事してよ！
(リュウモン) おい しっかりしろ！
(イチカ) カナタ？
ハネジロー！ マルゥルさん！
こんなところでリタイヤする気か！
限界までやりぬくって
決めたんじゃねーのか
おい カナタ！
最後までやり抜くって
格好つけて言ったくせに！
こんな所で諦めるの!?
さっさと片付けて 次へ行くぞ！
カナタ！ 起きろぉぉぉー!!
(カナタの咳込み)
(カナタ) 悪い ちょっと寝てた
ちょっと
こんな時に居眠りしないでよ
連帯責任で 俺たちまで
怒られるとこじゃねーかよ
(カナタ) それもまた 一興ってね
はぁ さてと
準備はいいか？
あぁ もちろんだ！
大丈夫！
(カナタ) いくぞ！
(３人) せーの！
(カナタ･マルゥル)
ううおあぁぁー！
(カナタ) うう… あ…
(マルゥル) う… おぁぁ…
あ… 止まった
(カナタ) マルゥルさん
(マルゥル) あ…
(カナタ) やりましたよ！
(マルゥル) あぁ…
(カナタ) ははは…
(マルゥル) ったぁーく…
どうして新人ってのは
こうも眩しいもんかね…
へぇ
(カナタ) はっ！
(マルゥル) う？
は…！
(マルゥル)
うぉ おーいおい… おいちょっと…
おーい！ いてっ
(リュウモン) カナタは？
(イチカ) 分かんない…
カナタ！
(カナタ) はぁ… よかった…
よかったー！ はは… あー…
(リュウモン) マジで大事なんだな
その 絆創膏入れ
(ムラホシ)
この度は ありがとうございました
(マルゥル) あぁ いや
助けられたのは俺様の方だよ
どうでしたか？
マルゥルさんの後輩たちは？
(マルゥル) へっ
ムラちゃんの言ってた通りだったな
へへ
真っ直ぐの天才のイチカに――
見つめる天才のリュウモン
カナタは…
これからの彼を見ていただければ
わかりますよ
(マルゥル) お？
そいつは楽しみだな　へっ
見ての通り
このチームは まだ未完成です
でも だからこそ
どんな形にもなれる
(マルゥル) ふむ
あなたの時みたいに
(マルゥル) お？ あ あー ええ…
へへ…
それが 寄せ集めの強さ だもんな
はい
(マルゥル) へへ
お？ おおっ
(カイザキ) マルゥルさんに 敬礼！
(マルゥル) あぁ… い… うぃ…
色々言っちまったが いいチームだ
GUTS-SELECTは 任せたぞ！
(カナタ･イチカ･リュウモン)
ラジャー！
(マルゥル) おお そうだ
最後の仕上げがあるんだった
よーし
よっ！ おーし！
これで 本当に 終わり！
え… あれ？
(カナタ) えっとー
マルゥルさん？
♪～
～♪
(カナタ) <デッカーとテラフェイザー
史上最強のコンビ！>
<次回 ウルトラマンデッカー
｢魔人誕生｣>
<みんな
観てくれよな！>